我小的时候
wǒ xiǎo de shí hou
我要坐公共汽车两个小时
wǒ yào zuò gōng gòng qì chē liǎng gè xiǎo shí
对
duì
很累
hěn lèi
可是我的朋友
kě shì wǒ de péng you
他们的爸爸妈妈开车
tā men de bà ba mā ma kāi chē
他们有车
tā men yǒu chē
我看到他们的爸爸妈妈开车
wǒ kàn dào tā men de bà ba mā ma kāi chē
他们坐车回家
tā men zuò chē huí jiā
我觉得
wǒ jué de
太好了很棒
tài hǎo le hěn bàng
他们有钱
tā men yǒu qián
我坐公共汽车
wǒ zuò gōng gòng qì chē
很远很累
hěn yuǎn hěn lèi
那个时候
nà ge shí hou
没有人比我更没有钱
méi yǒu rén bǐ wǒ gèng méi yǒu qián
哈哈哈
hā hā hā
为什么
wèi shén me
为什么我们觉得很好笑
wèi shén me wǒ men jué de hěn hǎo xiào
嗯
ěn
我也不知道
wǒ yě bù zhī dào
哈哈哈
hā hā hā
可能因为现在我们不是很穷
kě néng yīn wèi xiàn zài wǒ men bú shì hěn qióng
所以......
suǒ yǐ......
大家好欢迎回来我和Zhifei的播客
dà jiā hǎo huān yíng huí lái wǒ hé Zhifei de bō kè
今天我们要说说我们的小时候
jīn tiān wǒ men yào shuō shuō wǒ men de xiǎo shí hou
我觉得我小的时候
wǒ jué de wǒ xiǎo de shí hou
我的家真的没有钱
wǒ de jiā zhēn de méi yǒu qián
Zhifei你呢
Zhifei nǐ ne
我们也没有钱
wǒ men yě méi yǒu qián
我们很穷
wǒ men hěn qióng
好
hǎo
那我说说为什么
nà wǒ shuō shuō wèi shén me
我觉得我小的时候真的很穷
wǒ jué de wǒ xiǎo de shí hou zhēn de hěn qióng
很穷
hěn qióng
ok
hǎo
我记得我小学的时候
wǒ jì de wǒ xiǎo xué de shí hou
每一年我去学校的时候
měi yì nián wǒ qù xué xiào de shí hou
我要交钱
wǒ yào jiāo qián
我要给学校钱
wǒ yào gěi xué xiào qián
对不对
duì bù duì
可是我记得每一年
kě shì wǒ jì de měi yì nián
我的爸爸妈妈都没有钱
wǒ de bà ba mā ma dōu méi yǒu qián
所以我小的时候
suǒ yǐ wǒ xiǎo de shí hou
我哭
wǒ kū
然后我的爸爸妈妈
rán hòu wǒ de bà ba mā ma
他们要去找别的人借钱
tā men yào qù zhǎo bié de rén jiè qián
他们要借钱让你去学校
tā men yào jiè qián ràng nǐ qù xué xiào
是的
shì de
很难
hěn nán
对是真的没有钱
duì shì zhēn de méi yǒu qián
因为我的爸爸妈妈都是农民
yīn wèi wǒ de bà ba mā ma dōu shì nóng mín
他们没有工作
tā men méi yǒu gōng zuò
没有钱所以每年去学校的时候
méi yǒu qián suǒ yǐ měi nián qù xué xiào de shí hou
我们家真的没有钱
wǒ men jiā zhēn de méi yǒu qián
我想说我的爸爸妈妈也没有钱
wǒ xiǎng shuō wǒ de bà ba mā ma yě méi yǒu qián
所以我的哥哥17岁开始工作
suǒ yǐ wǒ de gē gē 17 suì kāi shǐ gōng zuò
对如果他不工作
duì rú guǒ tā bù gōng zuò
我们不知道怎么吃饭
wǒ men bù zhī dào zěn me chī fàn
因为没有钱
yīn wèi méi yǒu qián
我的故事是
wǒ de gù shi shì
我小的时候
wǒ xiǎo de shí hòu
我和我的朋友都想去一个地方玩
wǒ hé wǒ de péng you dōu xiǎng qù yí gè dì fang wán
这个要钱 200块
zhè ge yào qián 200 kuài
我跟我的爸爸妈妈说
wǒ gēn wǒ de bà ba mā ma shuō
他们说200块
tā men shuō 200 kuài
你去玩
nǐ qù wán
不可以不可以
bù kě yǐ bù kě yǐ
我们没有钱
wǒ men méi yǒu qián
可是我的朋友都去
kě shì wǒ de péng you dōu qù
我不能去
wǒ bù néng qù
所以我哭
suǒ yǐ wǒ kū
我想去
wǒ xiǎng qù
是的
shì de
他们说我们真的没有200块
tā men shuō wǒ men zhēn de méi yǒu 200 kuài
所以我就觉得我的父母很穷
suǒ yǐ wǒ jiù jué de wǒ de fù mǔ hěn qióng
可是因为我哭
kě shì yīn wèi wǒ kū
我每天都哭
wǒ měi tiān dōu kū
他们借钱
tā men jiè qián
让我去玩
ràng wǒ qù wán
我是没有钱去学校
wǒ shì méi yǒu qián qù xué xiào
Zhifei是没有钱去玩
Zhifei shì méi yǒu qián qù wán
可是因为我们都是孩子
kě shì yīn wèi wǒ men dōu shì hái zi
所以可能在我们小的时候
suǒ yǐ kě néng zài wǒ men xiǎo de shí hou
我们可能都很难过
wǒ men kě néng dōu hěn nán guò
我们的难过是一样的
wǒ men de nán guò shì yí yàng de
我觉得可能
wǒ jué de kě néng
对对对对
duì duì duì duì
我小的时候
wǒ xiǎo de shí hou
我要坐公共汽车两个小时
wǒ yào zuò gōng gòng qì chē liǎng gè xiǎo shí
很累
hěn lèi
可是我的朋友
kě shì wǒ de péng you
他们的爸爸妈妈开车
tā men de bà ba mā ma kāi chē
他们有车
tā men yǒu chē
我看到他们的爸爸妈妈开车
wǒ kàn dào tā men de bà ba mā ma kāi chē
他们坐车回家
tā men zuò chē huí jiā
我觉得
wǒ jué de
太好了很棒
tài hǎo le hěn bàng
他们有钱
tā men yǒu qián
我坐公共汽车
wǒ zuò gōng gòng qì chē
很远很累
hěn yuǎn hěn lèi
这个我和Zhifei差不多
zhè ge wǒ hé Zhifei chà bù duō
在我中学的时候
zài wǒ zhōng xué de shí hòu
我的家离我的学校
wǒ de jiā lí wǒ de xué xiào
可能走路一个小时
kě néng zǒu lù yí gè xiǎo shí
然后呢我所有的同学
rán hòu ne wǒ suǒ yǒu de tóng xué
他们的爸爸都有摩托车
tā men de bà ba dōu yǒu mó tuō chē
哈哈哈
hā hā hā
但是我的爸爸没有摩托车
dàn shì wǒ de bà ba méi yǒu mó tuō chē
我可以坐车回家
wǒ kě yǐ zuò chē huí jiā
可是小的时候
kě shì xiǎo de shí hou
我太喜欢吃东西
wǒ tài xǐ huan chī dōng xī
所以呢
suǒ yǐ ne
我有一块钱
wǒ yǒu yí kuài qián
我可以坐车
wǒ kě yǐ zuò chē
我也可以吃东西
wǒ yě kě yǐ chī dōng xī
当然我要吃东西
dāng rán wǒ yào chī dōng xī
所以
suǒ yǐ
我记得
wǒ jì de
每个星期五
měi gè xīng qī wǔ
我都是一个人走路回家
wǒ dōu shì yí gè rén zǒu lù huí jiā
因为你一块钱
yīn wèi nǐ yí kuài qián
你吃东西
nǐ chī dōng xī
对对对嗯
duì duì duì ěn
所以我们差不多
suǒ yǐ wǒ men chà bù duō
差不多这个差不多
chà bù duō zhè ge chà bù duō
我的爸爸没有摩托车
wǒ de bà ba méi yǒu mó tuō chē
然后你的爸爸没有车对不对
rán hòu nǐ de bà ba méi yǒu chē duì bù duì
对我的爸爸没有车
duì wǒ de bà ba méi yǒu chē
也没有摩托车
yě méi yǒu mó tuō chē
哈哈哈
hā hā hā
还有一个
hái yǒu yí gè
我觉得是真的很穷很穷的
wǒ jué de shì zhēn de hěn qióng hěn qióng de
我想一想
wǒ xiǎng yì xiǎng
是我小的时候
shì wǒ xiǎo de shí hou
有的时候
yǒu de shí hou
我的家没有油
wǒ de jiā méi yǒu yóu
你知道做饭
nǐ zhī dào zuò fàn
你要放油
nǐ yào fàng yóu
没有油对
méi yǒu yóu duì
我有的时候没有油
wǒ yǒu de shí hou méi yǒu yóu
那你们做什么
nà nǐ men zuò shén me
我的妈妈会用...
wǒ de mā ma huì yòng...
你知道米的汤
nǐ zhī dào mǐ de tāng
米汤
mǐ tāng
哦哦对对
ō ō duì duì
因为没有油
yīn wèi méi yǒu yóu
你的菜吃起来
nǐ de cài chī qǐ lái
不好吃
bù hǎo chī
所以呢
suǒ yǐ ne
我的妈妈
wǒ de mā ma
她会放米的汤
tā huì fàng mǐ de tāng
明白
míng bái
爸爸妈妈没有钱
bà ba mā ma méi yǒu qián
他们不买衣服
tā men bù mǎi yī fu
对所以他们的一件衣服穿10年
duì suǒ yǐ tā men de yí jiàn yī fu chuān 10 nián
20年
20 nián
有一天老师说
yǒu yì tiān lǎo shī shuō
你们叫爸爸妈妈来学校
nǐ men jiào bà ba mā ma lái xué xiào
老师要和你们的爸爸妈妈说话
lǎo shī yào hé nǐ men de bà ba mā ma shuō huà
我的爸爸去了
wǒ de bà ba qù le
可是我的爸爸的衣服
kě shì wǒ de bà ba de yī fu
非常非常不好
fēi cháng fēi cháng bù hǎo
对
duì
可能他穿了20年
kě néng tā chuān le 20 nián
他去学校
tā qù xué xiào
然后我的朋友就
rán hòu wǒ de péng you jiù
Zhifei
你的爸爸
nǐ de bà ba
穿的衣服很不好
chuān de yī fu hěn bù hǎo
因为我的朋友的爸爸妈妈穿新衣服
yīn wèi wǒ de péng you de bà ba mā ma chuān xīn yī fu
然后做漂亮的头发
rán hòu zuò piào liang de tóu fa
化妆
huà zhuāng
很漂亮很帅
hěn piào liang hěn shuài
可是我的爸爸没有
kě shì wǒ de bà ba méi yǒu
那个时候
nà ge shí hou
我觉得
wǒ jué de
我们家很穷
wǒ men jiā hěn qióng
嗯
ěn
哈哈哈
hā hā hā
我明白
wǒ míng bái
我非常非常明白
wǒ fēi cháng fēi cháng míng bái
因为在我高中的时候
yīn wèi zài wǒ gāo zhōng de shí hou
所有的同学
suǒ yǒu de tóng xué
叫他们的爸爸妈妈来和老师说话
jiào tā men de bà ba mā ma lái hé lǎo shī shuō huà
可是我
kě shì wǒ
我不叫我的爸爸妈妈来
wǒ bù jiào wǒ de bà ba mā ma lái
一个是因为很远
yí gè shì yīn wèi hěn yuǎn
高中的时候
gāo zhōng de shí hou
我的家到我的学校
wǒ de jiā dào wǒ de xué xiào
可能坐车要3个小时
kě néng zuò chē yào 3 gè xiǎo shí
很远我觉得
hěn yuǎn wǒ jué de
是不是
shì bù shì
可能
kě néng
两个小时
liǎng gè xiǎo shí
三个小时
sān gè xiǎo shí
很远然后呢
hěn yuǎn rán hòu ne
我爸爸妈妈是农民
wǒ de bà ba mā ma shì nóng mín
他们和老师说什么
tā men hé lǎo shī shuō shén me
哈哈哈
hā hā hā
对很难很难
duì hěn nán hěn nán
如果老师说
rú guǒ lǎo shī shuō
你应该要叫
nǐ yīng gāi yào jiào
Suqing每天努力学习
Suqing měi tiān nǔ lì xué xí
我的爸爸妈妈
wǒ de bà ba mā ma
可能他不知道怎么学习
kě néng tā bù zhī dào zěn me xué xí
他们不知道
tā men bù zhī dào
所以我的爸爸妈妈没有来过我的学校
suǒ yǐ wǒ de bà ba mā ma méi yǒu lái guò wǒ de xué xiào
好的
hǎo de
但是和Zhifei差不多
dàn shì hé Zhifei chà bù duō
就是我也觉得
jiù shì wǒ yě jué de
如果我爸爸妈妈来我的学校
rú guǒ wǒ de bà ba mā ma lái wǒ de xué xiào
我很不好意思
wǒ hěn bù hǎo yì si
我很尴尬
wǒ hěn gān gà
对
duì
所以不要来不要来
suǒ yǐ bú yào lái bú yào lái
嗯
ěn
你的朋友会笑你吗
nǐ de péng you huì xiào nǐ ma
有一次我的爸爸来学校
yǒu yí cì wǒ de bà ba lái xué xiào
我不知道为什么他来
wǒ bù zhī dào wèi shén me tā lái
中学的时候
zhōng xué de shí hou
他来我的学校
tā lái wǒ de xué xiào
有一个人
yǒu yí gè rén
他笑我因为他不喜欢我
tā xiào wǒ yīn wèi tā bù xǐ huan wǒ
但是我的同学
dàn shì wǒ de tóng xué
我的朋友
wǒ de péng you
不常常看到我的爸爸妈妈
bù cháng cháng kàn dào wǒ de bà ba mā ma
我去的学校有很多很有钱的人
wǒ qù de xué xiào yǒu hěn duō hěn yǒu qián de rén
所以我的朋友们
suǒ yǐ wǒ de péng you men
他们的爸爸妈妈有很多钱
tā men de bà ba mā ma yǒu hěn duō qián
所以他们觉得
suǒ yǐ tā men jué de
我们家很穷
wǒ men jiā hěn qióng
我穿的衣服
wǒ chuān de yī fu
我的鞋子
wǒ de xié zi
还有我爸爸妈妈的衣服都很不好
hái yǒu wǒ de bà ba mā ma de yī fu dōu hěn bù hǎo
所以他们会笑我
suǒ yǐ tā men huì xiào wǒ
嗯哈哈哈
ěn hā hā hā
对
duì
那个时候我也有很穷很没有钱的朋友
nà ge shí hou wǒ yě yǒu hěn qióng hěn méi yǒu qián de péng you
就是我和Zhifei不一样
jiù shì wǒ hé Zhifei bù yí yàng
因为我的家是在很小的地方
yīn wèi wǒ de jiā shì zài hěn xiǎo de dì fang
所以呢我的朋友
suǒ yǐ ne wǒ de péng you
我的同学
wǒ de tóng xué
他们也没有钱
tā men yě méi yǒu qián
也很穷
yě hěn qióng
可是
kě shì
我有一个好朋友
wǒ yǒu yí gè hǎo péng you
我觉得她可能比我更没有钱
wǒ jué de tā kě néng bǐ wǒ gèng méi yǒu qián
那个时候
nà ge shí hou
没有人比我更没有钱
méi yǒu rén bǐ wǒ gèng méi yǒu qián
哈哈哈
hā hā hā
为什么
wèi shén me
为什么我们觉得很好笑
wèi shén me wǒ men jué de hěn hǎo xiào
嗯
ěn
我也不知道
wǒ yě bù zhī dào
哈哈哈
hā hā hā
可能因为现在我们不是很穷
kě néng yīn wèi xiàn zài wǒ men bù shì hěn qióng
所以...
suǒ yǐ...
对对
duì duì
我觉得如果Zhifei住在一个小的地方
wǒ jué de rú guǒ Zhifei zhù zài yí gè xiǎo de dì fang
可能Zhifei会更开心
kě néng Zhifei huì gèng kāi xīn
可能   对
kě néng duì
对对对
duì duì duì
是的
shì de
如果现在我也很穷
rú guǒ xiàn zài wǒ yě hěn qióng
可能我会哭
kě néng wǒ huì kū
如果现在我们还是很穷
rú guǒ xiàn zài wǒ men hái shì hěn qióng
我觉得可能我们不会做这个播客
wǒ jué de kě néng wǒ men bú huì zuò zhè ge bō kè
因为我们都很难过
yīn wèi wǒ men dōu hěn nán guò
哈哈哈
hā hā hā
对对
duì duì
现在觉得很好笑
xiàn zài jué de hěn hǎo xiào
这个是我们小时候很穷
zhè ge shì wǒ men xiǎo shí hòu hěn qióng
家里没有钱的故事
jiā lǐ méi yǒu qián de gù shi
对
duì
大家呢
dà jiā ne
你们的爸爸妈妈有很多很多钱吗
nǐ men de bà ba mā ma yǒu hěn duō hěn duō qián ma
你们可以说说你们小时候的故事
nǐ men kě yǐ shuō shuō nǐ men xiǎo shí hòu de gù shi
好的
hǎo de
那我们今天就到这里
nà wǒ men jīn tiān jiù dào zhè lǐ
我们下次跟大家见面下次见
wǒ men xià cì gēn dà jiā jiàn miàn xià cì jiàn
下次见
xià cì jiàn